前回は 「一番○○」を表す 最上級という形を 勉強しました。
最上級は "est_"を付けて その前に "the_"を 置きます。
今回も その続きです。最上級の 例文を 2つ まず 作ってみましょう。
1つ目は 「富士山は 日本で 一番 高い山です」です。
この 「一番高い」という 部分で 最上級が 使えます。
ここの 「高い」は "high_"を 使いましょう。
「高い」には "tall_"も 使います。
"tall_"は 「背が高い」くらいの時に 使います。
「建物や 山が 高い」「大きいものが 高い」時は "high_"を 使ってください。
「山」は 英語で 何と言いますか。
「山」は 「マウンテン」です。書いて おきましょう。
「山」は "mountain_"を 使いましょう。
では 文を 作ってみます。まず 「富士山は」です。
「山」を 英語で 言う時は "Mt.○○_"と 書きます。
"Mt._"と 書いて 「マウント」と 読みます。"Mt.Fuji_"と してください。
阿蘇山（あそさん）は "Mt.Aso_"です。
比叡山（ひえいざん）は "Mt.Hiei_"です。
富士山は "Mt.Fuji_"です。
"Mt.Fuji_is" そして ここの部分を 最上級に します。
"high_"に "est_"を 付けると "highest_"に なります。
「一番」と 限定されるので "the_"が 出てきます。
"Mt.Fuji_is_the_highest" 「日本で 一番 高い」です。
「一番 高い山」 なので "is_the_highest_mountain"と しましょう。
最後に 「○○で」「日本で」と 付ければ 良いです。これで完成です。
"Mt.Fuji_is_the_highest_mountain_in_Japan."
「高い」"high_"に "est_"を 付けて 最上級に しました。
これで 「一番」と 限定されます。"the_"を 忘れては いけません。
それでは もう1つ 作りましょう。
「ナイル川は すべての川で 一番 長い」です。
ナイル川を 知っていますか。
社会の 地理の 授業で 習ったと 思います。
アフリカの 北部に 流れる 世界で 一番 長い川です。
これは 宇宙から とった 夜の ナイル川の 写真です。
宇宙から 見ることが できる 大きさです。
世界一なので スケールが ちがいます。
夜なので 街の明かりが 川に 沿って 見えています。
川に沿って 都市が 発展しています。
これを 英語に してみましょう。
「ナイル川は すべての川で 一番 長い」です。
「山」は "Mt.○○_"と しました。
「川」は "river_"を そのまま 付けてください。
「ナイル川」は "Nile_River"です。
「長い」という 単語は かみの毛 などでも 使います。
「ロングヘア」と 言うことが あります。
「長い」には "long_"を 使いましょう。それでは 文を作ります。
「ナイル川は すべての川で 一番 長い」です。
まず 「ナイル川は」を 持ってくるので "Nile_River"です。
「○○川」と 言う時は "River_"の 頭の部分を 大文字に してください。
"Nile_ River"です。be動詞は "is_"です。"Nile_River_is"
ここからが 最上級の 部分です。
「すべての川で 一番 長い」です。
"long_"に "est_"を 付けて "longest_"に します。
最上級に なると 限定されます。"Nile_River_is_the_longest"
そして 「すべての川で」です。
「すべての」は 新しい単語かも しれません。
「すべての」は "all_"を 使いましょう。"all_rivers"です。
「すべての川」は 複数です。"Nile_River_is_the_longest_of_all_rivers."
「ナイル川は すべての川で 一番 長い」です。もう1回 読みましょう。
"Nile_River_is_the_longest_of_all_rivers."
これで 「ナイル川は すべての川で 一番 長い」です。
今回は 最上級の 練習も したかったです。
ポイントは この 2つの文の ちがいです。
この 2つの文の ちがう所は 見つかりましたか。
"Mt.Fuji_is_the_highest_mountain_in_Japan."
"Nile_River_is_the_longest_of_all_rivers."
ここです。"of_"が 出てきました。"in_"だったのでは ないでしょうか。
今回の ポイントは このちがいです。
最上級では "in_"と"of_"を 使って 「○○で」「○○の中で」と 言うことが 多いです。
それを 表す時に "of_"を使う時と "in_"を使う時が あります。
この使い分けが 大事です。また 難しい所でも あります。
どのように 使い分けたら 良いでしょうか。分かれば 簡単です。
"in_"の 後には 1つのものが 来ます。つまり 単数のものが 来ます。
日本は 1つしか ありません。
「1つの 日本の中で」と 言いたい時は "in_"を 使ってください。
それに対して "all_rivers"は 複数です。
このように 「複数のものの中で」と 言う時は "of_"を 使いましょう。
川は 日本では 信濃川（しなのがわ）や 利根川 アメリカでは ミシシッピ川など たくさん あります。
そのような 「複数のものの中で」と 言う時は "of_"を 使ってください。
"in_"と"of_"の後に 単数 1つのものが 来るか 複数のものが 来るかで 使い分けたら 良いです。
それでは 練習しましょう。
「トシは クラスで 一番 背が高い」です。この人を トシと しましょう。
「トシは クラスで 一番 背が高い」と 言う時は どうしたら 良いでしょうか。
「一番 背が高い」 この部分を 最上級に すれば 良いです。
"Toshi_is_the_tallest"
さっき言った 「背が高い」"tall_"に "est_"を付けて "the_tallest"に します。
この後は "in_"と"of_"の 使い分けの 練習を してみましょう。
「クラスで」は "my_class"です。「私のクラスで」と 言うことが できます。
「男の子の中で」とも 言えます。"all_boys"です。
この写真で 言えば 「5人の中で」とも 言えます。"five_"です。
それぞれ "in_"を 使うでしょうか。"of_"を 使うでしょうか。選んでみて ください。
まず1つ目 "Toshi_is_the_tallest" "my_class"の 場合です。
"class_"は "s_"が 付かず 1つなので "in_"です。
"Toshi_is_the_tallest_in_my_class."
次の "all_boys"です。これは "s_"が 付いています。
「すべての 男の子の中で」と 複数なので この場合は "of_"です。
単数なら "in_" 複数なら "of_"です。
"Toshi_is_the_tallest_of_all_boys."
最後は "five_"です。これは どちらでしょうか。少し難しいかも しれません。
これは "s_"は 付いていませんが 「5人」と 言っています。
数えているので 複数です。複数なので "of_"です。
"Toshi_is_the_tallest_of_five."
比較級（ひかくきゅう）では "than_"「○○より」が 出てきました。
最上級の時は "in_"と "of_"を よく使います。
この2つの 使い分けが できるように しておいて ください。